<h1 align='center'>Билет 12</h1>

1. Задача бинарной классификации.

    Классификация с бинарной переменной класса, т.е. категориальной выходной переменной, которая может принимать только два значения. Очевидно, что в таких задачах решается вопрос о принадлежности объекта к одному из двух классов. Чаще всего используют состояния `0` и `1`, но могут быть и другие, например, `Да` или `Нет`, `Y` или `N`, и т.д.

2. Логистическая регрессия. Алгоритм применения логистической регрессии.

    **Логистическая регрессия или логит-модель (англ. logit model)** — статистическая модель, используемая для прогнозирования вероятности возникновения некоторого события путём его сравнения с логистической кривой. Эта регрессия выдаёт ответ в виде вероятности бинарного события (`1` или `0`).

    **Логистическая регрессия** – это разновидность множественной регрессии, предназначенная для классификации записей на основании значений входных полей. При этом выходная переменная является категориальной или бинарной (т.е. может принимать только два значения).

    В бинарной классификации каждый объект или наблюдение должны быть отнесены к одному из двух классов (например, `А` и `Б`). Тогда с каждым исходом связано событие:

    * Объект принадлежит к классу `А` и объект принадлежит к классу `Б`.
    * Результатом будет оценка вероятности соответствующего исхода.

    Если в процессе анализа будет установлено, что вероятность принадлежности объекта с заданным набором значений признаков (входных переменных) к классу `А` больше, чем вероятность его принадлежности к классу `Б`, то он будет классифицирован, как объект класса `А`.

    Например, если рассматривается исход по займу, задается переменная y со значениями `1` и `0`, где `1` означает, что соответствующий заемщик расплатился по кредиту, а `0`, что имел место дефолт.

    Несомненным преимуществом логистической регрессии является наличие эффективного инструмента оценки качества моделей - ROC-анализа.

# Практика

```python
class DataAnalysis:
    '''
    Дано вещественное число – цена 1 кг конфет.
    Вывести стоимость 1, 2, … 10 кг конфет.
    Решить задачу используя циклическую конструкцию for.
    '''

    def __init__(self, cost=None):
        self._cost = cost
        self._costPerKilogram = {}
        self._calcCosts()

    def _calcCosts(self):
        for i in range(1, 11):
            self._costPerKilogram[i] = i * self._cost

    def showCost(self):
        for key, value in self._costPerKilogram.items():
            print(f'Стоимость за {key} кг - {value}')


task = DataAnalysis(10)
task.showCost()
```